[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 30]
Vovô.
O Senhor…
pretende abater o Esquadrão dos Corvos
da família Zheng?
Não se pode derramar sangue
no campo de revista militar.
Essa é a regra.
Se Zheng Tao ousar soltar seus corvos,
vamos abatê-los até não sobrar nenhum.
De jeito nenhum.
Sem falar que talvez nem consigamos
eliminar todos aqueles corvos,
derramar sangue no campo
de revista é proibido.
Além disso, se matarmos os corvos
e a família Zheng usar isso contra nós,
agarrando-se a esse pretexto sem largar,
não estaremos trocando o certo
pelo duvidoso?
Fan Yun tem razão.
Se derrubarmos os corvos
do Exército da Família Zheng,
as consequências serão inimagináveis.
Pelo que vimos, aqueles corvos
parecem ter sido treinados para atacar
apenas o Exército da Família Qi.
Que tal fazermos o Exército da Família Qi
trocar de uniforme?
Isso é ainda mais inviável.
O uniforme do Exército da Família Qi
representa a honra da família Qi.
Se vencermos a competição
trocando de roupa,
também será uma vitória vergonhosa.
Na verdade,
eu tenho uma ideia.
Podemos tentar.
Sra. Fan Yun, qual é a sua ideia?
Senhor da Cidade, o senhor ainda se lembra
daquela noite na Cidade Yong?
Minha palavra vale ouro.
Como eu poderia esquecer a promessa
que fiz ao Sr. Zheng?
Hoje pude testemunhar
a extraordinária visão e sabedoria
do Senhor da Cidade.
Esta viagem realmente valeu a pena.
O Senhor da Cidade é sábio e admirável.
Nesta disputa,
admito minha derrota de todo o coração.
Hoje também pude ver
o valor do Exército da Família Zheng.
Com um exército assim
protegendo a Cidade Jing,
como eu poderia não ficar tranquilo?
Agradeço pela confiança do senhor.
Sai!
Wei Ying!
Como está o estado do Comandante Wei?
Foram três flechas.
O ângulo de cada uma
era extremamente traiçoeiro,
todas miravam pontos vitais
do Comandante Wei.
A vida dele não corre perigo, certo?
Eu espero que não.
O problema
é que talvez nem todos pensem assim.
Senhor da Cidade,
por acaso acha que fui eu quem fez isso?
As três flechas vieram da Cidade Jing.
Como explica isso?
Sr. Zheng, será que você ficou descontente
com o resultado da revista militar e,
num acesso de raiva, fez algo imprudente?
O Exército da Família Zheng
possui disciplina rigorosa
e soldados bem treinados.
Só porque nossa formação foi desfeita,
acha que recorreríamos
abertamente à vingança?
Se essa justificativa se espalhar,
não parecerá absurda?
Sr. Zheng,
talvez essa explicação
consiga me convencer,
mas temo que não convencerá os outros.
Quem?
Eu!
O ferimento ficou a menos
de dois centímetros do coração.
Se meu irmão não tivesse desviado a tempo,
aquela flecha
teria tirado a vida dele.
Afinal, como a família Zheng
treina seus soldados?
São um bando desorganizado.
Não basta terem formações medíocres,
ainda lhes falta caráter.
Sabem competir, mas não sabem perder.
Nem o gado da nossa família Wei
seria tão mal treinado.
Srta. Wei,
acalme-se primeiro.
Vamos conversar com calma.
Aquele é meu irmão de sangue!
Como quer que eu não fique exaltada?
Este assunto ainda não foi esclarecido,
não faça acusações infundadas.
Vovô,
já conferimos no acampamento militar.
Realmente faltam três flechas.
Fale mais alto, eu não ouvi.
Então me diga,
o que faremos?
Há algo muito estranho nisso tudo.
Srta. Wei,
dê-me algum tempo.
Permita que eu descubra a verdade.
Dar tempo para vocês?
Para que possam fugir de volta
para a Cidade Jing?
Nós, da família Zheng,
nunca fugimos da responsabilidade
pelos nossos atos.
Muito bem.
Então vou escrever uma carta agora mesmo.
Querido pai,
meu irmão
ficou gravemente ferido durante a disputa
com o Exército da Família Zheng.
A vida dele está por um fio.
O Sr. Zheng afirma
que não foi culpa deles.
Vamos dar um tempo
para que encontrem um bode expiatório.
Srta. Wei,
por que a senhorita se recusa
a ouvir a razão?
Se esse assunto
não tiver um desfecho hoje,
então quem estará se recusando
a ouvir a razão será a família Zheng.
E, daqui para frente,
nem sonhem em comprar
um único saco de sal da família Wei.
Eu não consigo discutir
com uma menina como você.
Você não decide pela família Wei.
Vamos esperar o Comandante Wei despertar
antes de continuar esta conversa.
Vovô,
a Srta. Wei é muito querida
pelo patriarca da família Wei.
Talvez ela realmente
tenha autoridade para decidir.
Além disso, a família Wei controla
toda a produção de sal.
Se rompemos relações agora,
isso pode prejudicar a Cidade Jing.
Portanto,
é melhor não empurrarmos a família Wei
para o lado oposto.
Srta. Wei,
na sua opinião,
como este assunto deve ser resolvido?
Eu sou uma pessoa
muito justa.
Uma vida por outra vida.
Três flechas por três flechas.
Mesmo assim,
isso não diminuirá em nada
os ferimentos sofridos
pelo Comandante Wei.
Então que tal levar
o Exército da Família Zheng
para a Cidade Gao e fazê-los
trabalhar como serviçais?
Isso já é se aproveitar
da situação, não acha?
Parece que nem considera o Exército
da Família Zheng digno de respeito.
Isso não pode, aquilo também não pode.
Então, Senhor da Cidade,
decida por nós.
Que tal isto?
O Exército da Família Zheng
parece forte por fora, mas é fraco
por dentro, sendo facilmente derrotado.
Isso mostra que seus comandantes
ocupam cargos sem mérito
e não estão à altura de suas funções.
Que tal manter o Exército da Família Zheng
em Lingan por algum tempo,
para que o meu Exército da Família Qi
possa lhes ensinar
como as coisas devem ser feitas?
O que acha, Sr. Zheng?
Está bem.
Então está decidido.
Isso é da família Zheng.
Veja só, veja só.
Por pouco não arruinamos tudo.
Eu…
eu estava nervoso!
E era você
quem estava lá.
E se eu errasse o alvo?
E você ainda tem coragem de falar isso?
Se eu não tivesse me lançado na frente,
você teria errado completamente.
Saia!
Então vocês tinham combinado
tudo isso desde o começo?
Todo mundo sabia,
menos eu?
Não foi porque não quisemos contar.
Tivemos medo de que, se soubesse,
você não conseguisse atuar direito.
Veja só como você
foi convincente agora há pouco.
E não ficaram com medo de que eu perdesse
a paciência e partisse para cima deles?
Nós confiamos em você.
Embora pareça impulsiva
à primeira vista,
no fundo você sabe distinguir
o certo do errado e entende
o que é mais importante.
Sendo assim, o maior mérito de hoje
deve ser atribuído
à nossa Srta. Wei,
não é mesmo, Gao Ran?
Sim.
Fazer Zheng Tao engolir
essa derrota em silêncio
teve muito do esforço da Srta. Wei.
Sério?
É verdade. Eu sabia!
Uma coisinha dessas
estava mais do que ao meu alcance.
De qualquer forma,
finalmente
posso ficar mais tranquilo.
Quanto à questão do cargo
de Comandante da Cidade,
não precisaremos mais ser
conduzidos pelos outros.
Mas eu ainda não entendi.
O que isso tem a ver com o cargo
de Comandante da Cidade?
Desde o começo,
deixamos Zheng Tao esperando
e fizemos o Exército da Família Zheng
sofrer bastante.
Isso não apenas desgastou o moral deles,
como também nos deu uma posição
mais equilibrada na negociação.
Quando eles perderam a calma,
aproveitamos a oportunidade
para propor a revista militar.
Parecia que estávamos dando
uma saída honrosa à família Zheng,
mas, na verdade, eles haviam
caído em nossa armadilha.
Eu pensei que cercá-los
e depois realizar a revista
fosse para demonstrar a autoridade
do Senhor da Cidade,
para que soubessem quem realmente
manda nas Nove Cidades.
Aquilo foi apenas
o primeiro golpe para intimidá-los.
Então
a revista militar
era apenas uma distração.
O real motivo era fazer Zheng Tao sofrer
uma derrota da qual não pudesse reclamar.
Na verdade,
desde o começo o Senhor da Cidade
já pretendia deixar tanto os homens
quanto o exército deles aqui.
Dessa forma,
a Cidade Jing perderia não apenas
sua principal liderança,
mas também vinte mil soldados de elite.
Se eu fosse Zheng Tao,
teria vontade de morrer.
Senhor da Cidade,
você é realmente implacável.
Quanto à questão do Comandante da Cidade,
nosso principal objetivo
é acabar com as ambições
separatistas de Zheng Tao.
Quanto aos jovens da família Zheng,
podemos dividi-los
e derrotá-los um a um.
Então,
quanto ao candidato
para Comandante da Cidade da Cidade Jing…
Senhor da Cidade,
quais são seus planos?
Sobre isso…
preciso pensar um pouco mais.
Fingir fraqueza para atacar depois,
avançar passo a passo,
nos levando direto para a armadilha
e ainda nos colocando contra a parede
sem que tivéssemos como responder.
Desta vez, perdi completamente
tanto a honra quanto os benefícios.
Esse ainda é o mesmo Senhor da Cidade
de quem todos falavam?
Lutar sem romper completamente
as relações…
Parece que ele herdou
parte da habilidade de Zheng Yuan.
Ele não ousa romper comigo
porque teme empurrar
a família Zheng à rebelião
e mergulhar o mundo no caos.
Zheng Yuan já foi condenado
pelo crime de traição,
perdendo a legitimidade moral.
Também não é conveniente
para nós rompermos relações agora.
Se voltarmos a errar,
será o mesmo que nos tornarmos inimigos
das outras oito cidades.
Ainda assim,
esta viagem não foi totalmente em vão.
Pelo menos conseguimos descobrir
a verdadeira força de Qi Zheng.
O poder de Lingan também não pode
ser subestimado.
Que pena…
A situação mudou,
e deixamos escapar uma ótima oportunidade.
Err…
Vovô,
e quanto ao cargo de Comandante da Cidade?
Amanhã cedo
voltarei à mansão.
Mas…
mas agora não temos mais
um grande exército como apoio.
Enquanto a família Zheng existir,
mesmo sem um grande exército,
Qi Zheng ainda terá
que me chamar de Sr. Zheng.
Liu Mu morreu inesperadamente,
deixando vago o cargo
de Comandante da Cidade da Cidade Jing.
Pretendo nomear uma nova geração
de Comandantes da Cidade
para governar a Cidade Jing por mim.
Entre vocês,
quem está disposto a ir?
- Eu irei!
Tian Xing?
Muito bem.
Vocês dois
são excelentes candidatos ao cargo
de Comandante da Cidade da Cidade Jing.
Hoje decidi
quebrar a tradição.
Vocês dois assumirão juntos
o cargo de Comandante
da Cidade de Cidade Jing
e governarão Cidade Jing por mim.
- Sim.
Senhor da Cidade,
nunca se ouviu falar
de duas pessoas ocupando juntas
o cargo de Comandante da Cidade.
Isso jamais aconteceu antes.
Isso
vai contra as regras.
A seleção popular anterior
também foi algo sem precedentes.
E os fatos não provaram
que ela não apenas era possível,
mas necessária?
Tempos extraordinários exigem
medidas extraordinárias.
Minha decisão está tomada.
Fan Yun, Tian Xing,
aproximem-se para receber a nomeação.
Este é o selo oficial
do Comandante da Cidade.
Vocês dois devem supervisionar um ao outro
e exercer o poder em conjunto.
Em outras palavras,
somente os dois juntos representam
o verdadeiro Comandante da Cidade.
Entenderam?
- Sim.
Chamem Gao Ran para a audiência.
Saudações ao Senhor da Cidade.
Gao Ran, nomeio você
como oficial militar exclusivo
dos ministros Fan e Tian.
Sua missão será acompanhá-los
até a Cidade Jing
e garantir a segurança deles.
Você consegue cumprir essa tarefa?
Senhor da Cidade, fique tranquilo.
Este par de espadas
se chama Gan Jiang e Mo Ye.
Elas foram concedidas
pelo antigo senhor a Qingyuan
e foram forjadas a partir
da mesma pedra mineral.
Anos atrás, Qingyuan me presenteou
com a espada Mo Ye.
Quanto à Gan Jiang,
ela permaneceu guardada
na mansão todos esses anos.
Hoje pretendo
concedê-la a você.
Enquanto portar esta espada,
será como se eu estivesse
presente pessoalmente.
Cumprirei fielmente
as ordens do Senhor da Cidade.
[Palácio Taiji]
Agora está ótimo.
Mais uma vez, você roubou toda a atenção.
Mas a Cidade Jing
não é como a Cidade Yong.
Se quiser assumir o cargo
de Comandante da Cidade por lá,
é melhor aperfeiçoar suas habilidades
de defesa pessoal.
Fique tranquilo, Bo.
Nós certamente tomaremos cuidado.
E eu com isso?
Vamos.
Fan Yun,
fique um momento.
Tenho algumas palavras para lhe dizer.
Então eu vou indo.
Qual é a ordem,
Senhor da Cidade?
Meus parabéns.
Finalmente conseguiu realizar seu desejo.
Muito obrigada, Senhor da Cidade.
Nunca imaginei
que você proporia a estratégia
dos dois Comandantes da Cidade.
Dessa forma,
além de dividir o poder,
também colocará pressão
sobre aqueles que desejam conquistar
os Comandantes da Cidade
e enfraquecer a família Qi.
Claro.
Eu concordei com tudo
que você me pediu.
Então não acha que também deveria
fazer algo por mim?
Diga.
Enviei você para a Cidade Jing
como Comandante da Cidade
porque
a situação atual da Cidade Jing é incerta
e não tenho ninguém confiável ao meu lado.
Não tive outra escolha
além de mandar vocês dois
resolverem essa situação.
Mas isso não é uma solução permanente.
A Cidade Jing voltará a ter paz um dia.
E quando isso acontecer,
você não acha que deveria…
reconsiderar…
Reconsiderar?
Reconsiderar o quê?
Reconsiderar o casamento.
O-o quê?
Você não acha que deveria…
reconsiderar o casamento?
Isso…
Por que voltou a tocar
nesse assunto?
Além disso,
aquilo nem pode ser considerado
um casamento de verdade.
Eu sei.
E não estou tentando obrigá-la.
O que quero dizer é que entendo
que sua prioridade seja garantir
que o povo viva em paz e prosperidade,
e depois pensar na família Qi.
Mas, no fundo,
eu só queria uma resposta.
O que você
sente por mim?
Eu…
eu… na verdade…
O quê?
Na verdade eu ainda não…
eu ainda…
Ainda não decidiu, é isso?
Fan Yun,
você realmente carrega o mundo nos ombros
e se preocupa com as Nove Cidades.
Eu só acho
que ainda é cedo para falarmos sobre isso.
Pense bem.
O sistema de seleção popular
está apenas começando.
E eu ainda preciso
assumir o cargo de Comandante da Cidade.
Então, quando o mandato terminar
e a Cidade Jing estiver em paz,
você poderia reconsiderar
os seus assuntos pessoais?
Se
a Cidade Jing realmente se acalmar
e tudo voltar aos trilhos,
então…
então talvez,
quando eu tiver um tempo livre,
eu…
Você está fazendo exigências demais.
Como assim?
Não posso?
Pode.
É o certo.
Então eu vou esperar você voltar.
Levante mais os braços.
Endireite a cintura.
Aguente só mais um pouco.
Gao Ran,
aprender artes marciais não é uma coisa
que se faça da noite para o dia.
Não precisa ter tanta pressa.
Fan Yun,
se estiver cansada, levanta
e descansa um pouco.
Não.
Isso mal começou.
Como já quer descansar?
Agache direito.
Mas também não precisa
começar pelo básico, precisa?
Aprender umas técnicas
de defesa pessoal já basta.
Vem, levanta. Eu te ensino.
Não, eu…
Se não dominar o básico,
de que adianta aprender só umas técnicas?
Mas comigo aqui,
quem ousa mexer com ela?
Fan Yun vai para a Cidade Jing.
O senhor vai junto?
Eu…
Chega, chega, chega.
Vocês dois, parem de brigar.
Eu só queria que Gao Ran
me ensinasse umas técnicas
para me defender.
Senhor da Cidade,
por que você veio de repente para cá?
Eu?
Eu vim porque tinha coisa.
Que coisa?
Vim falar com Gao Ran sobre um assunto.
Descansa um pouco.
Você veio procurar Gao Ran?
Tudo bem, então fiquem à vontade.
Vou aproveitar para descansar um pouco.
Conversem, tá?
- Beba mais água.
- Certo.
Senhor da Cidade,
Gao Ran,
você também acha que,
se Fan Yun for sozinha para a Cidade Jing,
as coisas não vão sair fáceis, não é?
Senhor da Cidade,
fale logo o que quer dizer.
Eu quero ir junto com Fan Yun.
Você quer ir para a Cidade Jing?
Isso não pode.
Como a cidade
pode ficar um dia sem um líder?
Eu pensei bem.
Você vai assumir como Senhor da Cidade.
Senhor da Cidade,
por que fala isso de novo?
Uma coisa dessas,
tão absurda e contra as regras,
eu não vou fazer.
Fui eu que mandei você fazer.
Como isso pode ser absurdo?
E além do mais, é só por enquanto.
Quando eu voltar,
você naturalmente me devolve o cargo.
Fique tranquilo.
Eu assumo
as consequências.
Não, não. Isso não vai dar certo.
Mesmo que eu concorde,
os outros ministros não vão concordar.
Desde que você concorde,
eu dou um jeito.
Confia em mim, tá?
As máscaras do Sr. Jiang
são mesmo dignas da fama.
Eu diria que todas as máscaras
das Nove Cidades
estão com você, não estão?
Sr. Jiang,
usar tantas máscaras assim
não o deixa sufocado?
Quando a máscara é usada por muito tempo,
ela fica como uma roupa.
Se eu não usar, é que fico estranho.
A vinda do senhor até aqui
não foi só para admirar
essas máscaras, foi?
Sr. Jiang,
então me dá uma ideia.
Você tem alguma boa solução?
Eu aconselho o senhor
a abandonar esses pensamentos irrealistas.
O que eu faço
tem um motivo inevitável.
Por que você não quer me ajudar?
Que tipo de ministro você é?
Deixa para lá, deixa para lá.
Já que você não quer me ajudar,
vou ter de procurar outro jeito
por conta própria.
Tchau.
Os antigos senhores eram mesmo brilhantes;
certamente já previram que um dia haveria
um Senhor da Cidade
cheio de ideias malucas no poder,
por isso fundaram o Departamento Fanyin.
Eu sabia que você me ajudaria.
Obrigado pelo lembrete.
Sr. Ping, foi o que você disse mesmo?
Que essa faixa de testa é de ouro?
Prata? Ferro? Bronze?
Este objeto se chama
"Faixa de Testa de Fios de Prata
com Borda Dourada e Oito Tesouros".
[Responsável do Departamento Fanyin,
Ping Ruying]
O nome até que é pomposo.
Mas o formato é simples demais, não acha?
Como você pode falar com o Sr. Ping assim?
Isso também é considerado simples?
Isso aqui é feio de doer.
Sr. Ping, você está brincando, não é?
Só com isso
eu vou conseguir trocar
de identidade com Gao Ran?
Este objeto recebeu uma magia de ilusão,
capaz de confundir a mente
e ofuscar os olhos.
Se vocês o usarem,
aos olhos dos outros
poderão se transformar
na aparência um do outro.
Além disso,
sem interferir um no outro.
Ou seja,
mesmo que um de nós tire depois,
isso não afetará o rosto do outro?
Sim.
E se outra pessoa usar?
Este objeto só serve para vocês dois.
Se outra pessoa o colocar,
aí sim ele vira uma faixa de testa comum,
feia de doer.
Será que é tão mágico assim?
Basta usar para ver.
Isso é assustador demais.
G-Gao Ran, você…
você virou eu!
I-isso é incrível.
Sr. Ping,
isso realmente é um tesouro maravilhoso.
É exatamente isso que eu queria.
Shi.
Vovô?
Sente-se.
Vovô.
O senhor voltou.
Eu estava sem sossego,
então vim dar uma olhada em você.
Estou te observando
há muito tempo.
Eu já vou embora.
Eu sei o que preocupa o senhor.
Fique tranquilo.
Eu vou realizar isso pelo senhor.
Então você…
não quer mais aquilo que tanto desejava?
♪ Claramente poderia ♪
♪ usar todos os esquemas
e estratégias ♪
♪ mas escolheu agir
com o coração ♪
Não quero mais.
♪ Cada pequeno passo de mil léguas ♪
♪ e ainda assim não quis
prender o amor ♪
Não quero mais nada.
♪ A partir de agora, colhendo flores
e contemplando a lua ♪
♪ ouvindo o vento e admirando a lua
por tantos dias ♪
Vovô, para onde vai?
♪ Sem pensar em te deixar partir ♪
♪ largando a cena diante dos olhos ♪
♪ Como se fosse o melhor final ♪
Vovô, não vá.
♪ indiferente a todas as coisas do mundo ♪
♪ Só um único olhar seu
já me faz perguntar por quê ♪
Vovô, não vá!
♪ Bebendo o passado como um jarro de vinho ♪
Vovô!
♪ Como um tributo à minha própria
despedida como uma flor que cai
no palco final ♪
♪ Você não sabe por qual razão
eu sou assim ♪
Meu neto Shi,
vá em frente.
viva em paz
a vida livre que você quer levar.
♪ largando a cena diante dos olhos ♪
♪ Como se fosse o melhor final ♪
♪ indiferente a todas as coisas do mundo ♪
Deixe essas responsabilidades
♪ Só um único olhar seu
já me faz perguntar por quê ♪
com o vovô,
♪ Bebendo o passado como um jarro de vinho ♪
♪ Como um tributo à minha própria
despedida como uma flor que cai
no palco final ♪
eu assumirei tudo.
♪ Você não sabe por qual razão
eu sou assim ♪
Hoje preparei esta mesa cheia de delícias
para me despedir de você.
Despedida?
Sr. Shi,
para onde vai?
Preciso levar as cinzas
do vovô de volta à Cidade Jing
o mais rápido possível para enterrá-lo.
A partir de agora,
Lingan não terá mais nenhum parente meu.
Eu também não tenho motivo
para continuar aqui.
Nem sei…
quando eu e você voltaremos a nos ver.
Olha só o que você diz.
Parece até que nós dois vamos
nos separar para sempre.
Que tal você ir comigo de volta
para a Cidade Jing?
Tá.
Então nos vemos na Cidade Jing.
Então…
eu…
eu vou preparar uma carruagem melhor.
Sr. Shi,
na verdade, é porque o Senhor da Cidade
que me nomeou como Comandante
da Cidade da Cidade Jing.
Desta vez,
eu vou junto com todo mundo.
Ser Comandante da Cidade da Cidade Jing
é muito perigoso.
Mas, já que você já decidiu,
eu vou fazer o máximo
para ajudar você a exercer bem esse cargo.
Me ajudar?
Mas Zheng Tao
trouxe tropas desta vez
para ajudar Zheng Xian a conseguir
o cargo de Comandante da Cidade,
e acabou voltando de mãos vazias.
Como membro da família Zheng,
você tem certeza de que vai me ajudar,
que é uma pessoa de fora?
Se fosse outra pessoa
para assumir esse cargo,
eu naturalmente seria contra.
Mas se for você quem vai assumir,
passa a ser outra história.
Por quê?
Você como Comandante da Cidade
da Cidade Jing,
eu como patriarca da família Zheng.
Existe arranjo melhor que esse?
Você quer ser patriarca?
O que haveria de errado nisso?